## 一、数据类型转换

   - 介绍：在程序中，任何类型的数据之间都可以参与运算符的。比如数字可以和字符串参与运算，字符串可以和布尔值参与参数等等。

	总而言之，任何不同类型的数据之间可以参与任何不同的运算。

  - 如：案例，接收用户说输入的年龄，在用户年龄原有的基础之上加5.
  ` var age = prompt('请输入你的年龄'); //加入用户输入的是10`
  `age = age + 5;  `
  `console.log(age);  //结果是 105，为什么？如何解决？ `
   
   注意：基本数据类型进行转换，只能通过功能获取到转换后的结果，但是原值不会发生改变的。

   - **将数据类型转换成字符串**

  注意：其他数据转字符串，实质就是给其他数据两边加上字符串的特性（单引号或双引号）

  **1.强制转换**（明确告诉程序，要进行数据类型转换）

  - **变量tostring();方法**

    `var num = 100；`

    `console.log(num.toString());//100`

    `console.log(num);//100`

    ​

  - **String(数据)方法**

    `var num = 100; `

    `console.log(string(num));`

    `console.log(num);`

  String()功能存在的目的是为了弥补tostring()的不足（null和undefined不能作为变量调用toString()方法进行字符串的强制转换）

  ​

  **2.隐式转换** 偷偷的对数据进行类型转换

  任何数据和字符串相加，其他非字符串类型的数据会自动转换为字符串。

  其实就是看不见的用String(数据)转换。

- **将数据的类型转换伪数组类型**

  对数值类型的转换规则，从左往右检测。遇到不是数就停止。

  **1.强制转换**

  **Number(数据)**

  `console.log(Number("100"));	`			// 100

  `console.log(Number(""));	`			// 0 为空，不加空格

  `console.log(Number(“ ”));`			// 0		为空，加空格

  `console.log(Number(“true”));	`		// 1

  `console.log(Number(“false”));`		// 0

  `console.log(Number(“null”));	`		// 0

  `console.log(Number(“undefined”));`  // NaN

  如果进行数值类型转换，出现了NaN时表示转换失败。

  **·parseInt(数据)**

  `console.log(parseInt (“100”));`			// 100

  `console.log(parseInt (“100a1d2d2”));`	// 100   

  `console.log(parseInt (“100.1”));`		// 100  **取整**

  `console.log(parseInt (“d100”));`			// NaN

  `console.log(parseInt (“”));`				// 0   为空，不加空格

  `console.log(parseInt (“ ”));`			//NaN

  `console.log(parseInt (“true”));`			// NaN

  `console.log(parseInt (“false”));`		// NaN

  `console.log(parseInt (“null”));`			// NaN

  `console.log(parseInt (“undefined”));`	// NaN

  **parseFloat(数据)  （与parseInt的区别在于可以取出小数的部分）**

  `console.log(parseFloat (“100”));`		// 100

  `console.log(parseFloat (“100a1d2d2”)); `	// 100   

  `console.log(parseFloat (“100.1”));`		// 100.1 

  `console.log(parseFloat (“d100.12”));`	// NaN


- **2.隐式转换**
  - 什么叫做隐式转换？

	隐式转换，也被称为自动转换。就是在程序运行过程中，不需要我们手动转换，数据会根据运算情况自动的转换为其他类型的数据。
 
 - **其他数据转字符串 String**
  任何数据和字符串做相加运算时，其他非字符串数据会自动的转换为String类型的数据。就相当于悄悄的，看不见的用String(其他数据)转换为字符串。
  ```javascript
      var result1 = true + '我'; // 布尔值 true 自动转换为字符串 'true'
      console.log(result1); // 'true我'
  ```

 - **其他数据转数字 Number**
  ​	在做算术运算时（除了和字符串做相加操作外）其他非数字类型的数据会自动转换为Number类型，其实就是看不见的用Number(数据)转换；
  ```javascript
      var result1 = '2' - 1; //字符串 '2' 自动转换为数字 2
      console.log(result1); // 1;

      var result2 = '3a' - 1;  //字符串 '3a' 自动转换为数字 NaN
      console.log(result2); // NaN
  ```

  ​	在任何数据和NaN做算术运，结果是在都是NaN（除了和字符串相加操作外），包括NaN和本身运算。

- **其他数据转布尔 Boolean**
  在取反、选择语句 和 循环语句中的条件表达式中，其他数据会自动的转换为布尔值。就相当于悄悄的，看不见的用Boolean(其他数据)转换为布尔值。
  ```javascript
      console.log(!1);  //false ; 数字1 转换为boolean值为 true,对true取反就是false
      consoel.log(!(1>=2)); //true
  ```
  **使用 + - * / % 可以实现隐式转换**

  `console.log(“100” – 0 );`

  `console.log(“100” * 1 );`

  `console.log(“100” / 1 );`

  `console.log(“100” % Infinity);`

  `console.log(+ “100” );`

  **注意：使用（+加操作进行赋值的转换：需要将+前至于数据，前面不能有其他数据，否则会转换成字符串）。

- **将数据的数据类型转换为布尔类型**

  **1.强制转换**

  Boolean(数据)

  `console.log(Boolean(“1233”));`		// true

  `console.log(Boolean(100));`			// true 

  **将“”、0、NaN、null、undefined转换层布尔类型为false，其他数据的转换结果均为true。**

  `console.log(Boolean(“0”));`			//true

  `console.log(Boolean(0));`			// false

  `console.log(Boolean(“”));	`			// false

  `console.log(Boolean(NaN));`			// false

  `console.log(Boolean(null));`			// false

  `console.log(Boolean(undefined));`	// false

  **2.隐式转换（推荐使用）**

  ​	在取反，其他非布尔值灰指定转换为布尔类型，其实就是看不见用Boolean(数据)转换。

  **||数据（或单” ！“）**

  `console.log(!!”sfg”);`		// true

  `console.log(!!123);`			// true

  `console.log(!!””);`			// false

  `console.log(!!0);`			// false

  `console.log(!!NaN);`			// false

  `console.log(!!null);`			// false

  `console.log(!!undefined);`	// true


