# **流程控制**

## 表达式和语句

 - 表达式
  一个表达式可以产生一个值，有可能是运算、函数调用、有可能是字面量。表达式可以放在任何需要值的地方。
  表达式是程序最基本的组部分，每个表达式具有一个结果（也就是有一个返回值）

  - 语句
  语句可以理解为一个行为，循环语句和判断语句就是典型的语句。一个程序有很多个语句组成，一般情况下;分割一个一个的语句


- 表达式种类：
  - 一元表达式：var num = 100
    - num++;
    - !"asd";
    - typeof22;
  - 二元表达式:  1+1;
    -  2>3;
    - "a"=="b";

- 语句是完整的行为：一个程序是由多个语句组成的，语句通常没有返回值。
  - 例如：alert("我是弹出提示框")；


## 顺序结构

  顺序结构就是程序默认的执行循序（自上而下，从内到外）。程序默认就是由上到下顺序执行的

## 分支结构

- 根据不同的情况，执行对应代码

  - 1.单if语句

  ​	if条件当为布尔表达式

  ​	if(布尔表达式){}；

  - 如果没有设置条件为布尔表达式，会对结果进行隐式转换为布尔类型。
        
    >  `if (条件表达式) {`
    >
    >  ` 执行语句`
    >    
    >  ` }`
 - 2.if...else...语句
    >  `if (条件表达式){`
    >
    >  `   成立执行语句`
    >
    >  `} else {`
    >
    >  `   否则执行语句`
    >
    >  `}`

  - 3.if...else   if...ele   if...else
    >  `if (条件表达式1) {`
    >
    >  `   成立执行语句`
    >
    >  `}else if (条件表达式2) {`
    >
    >  `   成立执行语句`
    >
    >  `}else if (条件表达式3) {`
    >
    >  `   否则执行语句`
    >
    >  `}else{`
    >
    >  `   最后默认执行语句`
    >
    >  `}`

  4.switch 语句

  - 通常switch语句用于对一个变量的值进行检测使用。

  - 判断方式：条件值和某个case后的值全等（注意.是全等比较），才可以执行对应代码。

  - 不需要默认的执行顺序，执行一种情况后就结束程序则在每个case后添加break；

    > `switch(条件值){`
    >
    > ​	`case 值 1；`
    >
    > ​		`代码段1；`
    >
    > ​		`break；`
    >
    > ​		`case 值 2；`
    >
    > ​		`代码段2；`
    >
    > ​		`break；`
    >
    > ​	`default：`
    >
    > ​		`default的代码；`
    >
    > `}；`

  - break关键字和continue的区别

    - break：终止当前整个循环；
    - continue：结束当前这一次的循环，并开始下一下循环。

  - break可以省略，如果省略，代码会继续执行下一个case
  switch 语句在比较值时使用的是全等操作符, 因此不会发生类型转换（例如，字符串'10' 不等于数值 10）

  - 5.三元运算符

  - 表达式1（比较运算符）表达式2？表达式：表达式2；
  - 三元表达式是对if……else语句的一种简化写法

##  循环结构


  - 1.while循环

    - 语法结构：（注意：当while的条件值为true时，会重	复的执行内部代码段，直到条件值为false时不再执行内部代码）

  >`while(条件表达式){`
  >
  >​	`代码段；`
  >
  >`}`
  >
  >如果一个while循环的条件值为true，是一个死循环

  ​

- 2.do...while循环

  - 语法结构：（注意：执行方式为，先执行循环内的代码，然后进行第一次判断）与while循环的区别：while是先判断，在执行，do...while是无论如何都会先执行一次，再判断。

  > `do{`
  >
  > ​	`代码段；`
  >
  > `} while(条件表达式)`
  >
  > 如果一个do…while循环的条件值恒为true，是一个死循环

  ​

  3.for 循环

  > `for(var i = 1; i < n ; i++){`
  >
  > ​	`代码段；`
  >
  > `};`
  >
  > ① i=1;② i<n; ③ i++; ④ 代码段； 
  >
  > 执行顺序为：①→②→④→③→②→④→③循环

  - for嵌套循环：将多个循环套在一起使用的结构

    - 注意：多个循环变量的命名不能相同。


  > `for (var i=1;i<n;i++){`
  >
  > ​	代码段；这个循环执行n次
  >
  > ​	`for (var j=0;j<m;j++){`
  >
  > ​	内循环单独可以执行m次，放在外循环中可以执行n*m次
  >
  > ​	内部的循环执行次数=外循环的执行次数*内部循环单独执行的次数
  >
  > ​		`代码段；`
  >
  > ​	`}`
  >
  > `}`

 **布尔类型的隐式转换**

 - 流程控制语句会把后面的值隐式转换成布尔类型
  - 转换为true   非空字符串  非0数字  true 任何对象
转换成false  空字符串  0  false  null  undefined

 思考：
> `var a = !!'123';`
>
> `结果是什么？ `