## 函数


**概念**

  - 函数就是功能，也是引用类型的数据。
简单理解就是一个 功能，功能可以反复调用。
- 函数的作用
  - 封装性，将执行代码封闭在一个独立的执行环境中。可以反复调用，减少代码冗余
**类型**

- function

**函数创建**

- 函数创建有两种方式

- 函数表达式；

  >var 函数名 = function( ){};

- 函数声明

    > function 函数名( ){
    >
    > 函数名和变量名的命名规则规范一样
    >
    > ​		函数体；
    >
    > }
  - 【注意】：函数创建完后，函数体中的代码不会执行，只用调用时才会执行
    > 调用函数 ↓ 
    >
    > 函数名(); 

  - 代码：
    > 创建
    >`function getEven() {`
    >
    >`for (var i = 1; i <= 100; i++) {`
    >
    >`if (i % 2 == 0) {`
    >
    > `console.log(i);`
    >
    >`}`
    >
    >`}`
    >
    >`}`
    >
    >`cosnole.log('地方1');`
    >
    >`getEven();` // 调用
    >
    >`cosnole.log('地方2');`
    >
    >`getEven(); `// 调用
    >
    >`cosnole.log('地方3');`
    >
    >`getEven();` // 调用
    >


**4.调用**

- 函数名( );或 函数名(数据，数据...);

**5.参数**
- 参数可用分为形参和实参
  - 形参：创建函数时小括号( )中定义的标识符。就是形参。
  - 实参：调用函数时小括号( )中传入的实际的数据就是实参。

- 语法：
    >`function 函数名(形参,形参,形参...) {`//形参，就是一个占位符，命名规则和规范和变量一样.
    >
    >`函数体`
    >
    >`}`
    >
    >`函数名(数据,数据,数据...); `
    >
    >//实参，就是实际的数据

 - 代码: 
    >创建函数
    >
    >`function getSum(n,m) {`
    >
    >`var sum = 0;`
    >
    >`for (var i = n; n<=m; n++) {`
    >
    >`sum = sum + n;`
    >
    >`}`
    >
    >`console.log(sum);`
    >
    >`}`
    >
    >// 调用
    >
    >`getSum(1,100);`

**6.返回值**

- 关键字：	return
  - 作用：	可以终止函数的执行,可以将数据返回给调用者.
      - 调用者  可以用变量接收函数返回的结果
  - 语法：      
    > // return 关键字，要在函数体内使用
    >
    >function 函数名(形参,形参,形参) {
    >
    >//① 函数体内没有return时; 函数默认返回undefined
    >
    >//② return 数据;  //终止函数，并返回数据。
    >
    >//③ return;   //终止函数，并返回undefined
    >
    >}

  - 代码：
    >`function getSum(n,m) {`
    >
    >`var sum = 0;`
    >
    >`for (var i = n; n<=m; n++) {`
    >
    >`sum = sum + n;`
    >
    >`}`
    >
    >`return sum;`
    >
    >`}`
    >
    > // 调用函数
    >
    >` var r1 = getSum(100,200);`// 函数把结果给了 r1
    // 用户可以任意使用函数的结果 
    >
    >`document.write('<h1>' + r1 + '</h1>');`
    >
    >`document.write('<h2>' + r1 + '</h2>');`
    >
    >`document.write('<h3>' + r1 + '</h3>');`
    >
    >`console.log(r1);`





## 函数体中arguments

- 函数体内的一个数组，存放了所有实参。（就是调用函数时，当实参是一个数组，函数体可以直接用arguments来存放实参，不需要定义形参）。
- aruments，函数体内提供的一个伪数组。aruments中存放了所有的实参
- aruments的使用：
    > `function 函数名(){`
    >
    >`//arguments.length;  参数的个数`
    >
    >` //arguments[索引];   //获取一个实参`
    >
    >`}`

- 全局变量的特殊情况
    > `function fn() {`
    >
    > ` a = 123;//隐式全局变量`
    >
    >`}`
    >
    >`fn();`
    >
    >`alert(a); `// ?

## 函数创建方式2
 - ①函数声明

    > `function 函数名() {`     
    >
    >` // 函数体 `
    >
    >`}`
 - ②函数表达式
    > `var 变量名 = function() {`
    >
    >`//函数体`
    >
    >`}`

  **函数声明 和 函数表达式的区别？**
  > `fn();`// ?  答案：打印1
  >
  > `function fn () {`
  >
  > `alert('1');`
  >
  > `}`
  >
  



  >`fn();`// ?  报错 不是一个函数
  >
  >`var fn = function() {`
  >
  >`alert('你好');`
  >
  >`}`
  >

  **匿名函数 和 自调用函数**
  - 函数也是一种数据类型。属于引用数据类型（Function）
  - 匿名函数就是 没有名字的函数。在js中匿名函数需要 配合运算符使用

- 函数创建的第二种方式：函数表达式
    > `var 变量名 = function() {`
    >
    >`//函数体;`
    >
    >`}`

  **自调用函数（自调用函数）**

- 自执行函数就是匿名函数 创建后马上调用执行
```javascript
      //匿名函数 【常用的方式】 
      (function(){
      //函数体
        })();



      //匿名函数 【常用的方式】
      (function(形参,形参){
      //函数体
      })();
```
- 自调用函数的优点   
  - ①模拟块级作用域；

  - ②避免全局变量污染（命名冲突） 

**函数作为函数的参数**

- 回调函数的参数
  - 形参，函数定义时的标识符。
  - 实参，函数调用时传入的实际的数据。
  - 函数也是一种数据类型，类型是 Function
```javascript
    function fn(f){
      f();
    }

    fn(function(){
      alert('执行');
    });
```

**自我总结**
 - 本质归根结底是还是形参和实参的关系。 无非是把一个函数当做实参传递给了一个形参！


## 预解析

**预解析→执行之前的预备过程**
- 什么是预解析?
    > 程序准备→执行。程序在执行之前，有个预备过程。 预备过程要做的事就是预解析。预备过程要做两件事，分别是：
     - 把用 var关键字所声明的变量名（ 仅仅是变量名），提升到当前执行环境（作用域）的顶部。

     - 把用 函数声明所创建的函数（ 函数整体），提升到当前执行环境（作用域）的顶部。
- 预解析有两步；

  ①把var关键字创建的变量名（仅仅是变量名）提升到当前作用域的顶部。

  ②把函数声明方式创建的整个函数体提升到当前作用域的顶部。

## 作用域
- 什么是作用域？
    - 变量可访问的范围。

**全局作用域—函数之外的环境。**
  - 什么全局作用域
    - 函数之外的执行环境。

  - 全局变量：
    - 在全局作用域中用var关键字创建的变量.
    - 访问范围：程序的任何地方


**局部作用域—函数体内的环境。**
  - 什么是局部作用域
     - 函数体内的执行环境

    - 局部变量:  
      - 在局部作用域中定义的变量称为局部变量。函数定义的形参,以及     在 函数体中用var关键字定义的变量

- 局部变量只能在本函数体中使用。

## 作用域链

- 指的是访问一个变量时，会先从本作用域中去找，若没找到，则向上一层作用域中去找，以此类推就构成了作用域链.
```javascript
var a = 1;
function fn1(){
  var a = 2;
  var b = '2b';
  function fn2(){
    var a = 3;
    function fn3(){
      var a = 4;
      console.log(a);   //a的值 ?4
      console.log(b);    //b的值 ?'2b'
    }
    fn3();
    
  }
  fn2();
}
fn1();
```

**块级作用域**

- js中没有块级作用域（我们用匿名函数和自执行函数模拟块级作用域）在分支结构或循环结构中创建的变量，仅仅只能在本分支或循环结构中使用。


**递归**

- **概念**

- 递归就是函数调用自身的技巧。

- **关键点**

- ①前进段：②边界条件：③返回段
