 # 对象

 ## 对象的概念

- 从生活角度，万物皆对象；
- 从数据角度，对象就是一组无序数据的集合，它封装了属性和方法。
- 任何事物都可以被抽象成对象, 一本书、一辆汽车、一个人都可以是对象，一个数据库、一张网页、一个与远程服务器的连接也可以是对象。当实物被抽象成对象，实物之间的关系就变成了对象之间的关系，从而就可以模拟现实情况，针对对象进行编程。

- 编程角度
    - 对象是一个容器，封装了  【属性】  和  【方法】 
        - 属性：对象的静态特征
        - 方法：对象的动态特征，一般指的是对象的一种功能（用匿名函数表示）或行为


## 类的概念

（了解对象之前先了解类的概念以及类和对象的关系）

  - 类是抽象的模板。
    - 【ECMAScript6.0之前没有类的概念，但是ES6之前可以通过函数可以模拟出类，该函数被称为 构造函数】
    > ECMAScript 核心语法   ES3.0  ES5.0  ES6.0
    >
    > DOM   文档对象模型
    >
    > BOM   浏览器对象模型
    >


## 类和对象的关系

- 类是对象的模板，对象是类的实例。

  - 所以，创建对象之前、应该先创建类
 - 对象是具体的实例。
    - 类和对象的关系：就像月饼模子 和 月饼的关系。  类是对象的模板，对象是类的一个实例。


## this的指向问题

this的指向问题只要是构造函数被调用时因为调用方式不同this指向不同。

- ①当构造函数被当做一个普通的函数调用时，构造函数体内的this关键字指向windows对象。

- ②当构造函数用{new构造函数名(实参);}的方式调用构造函数创建对象时，this指向当前所创建的构造函数名（类名）类型的对象。


## 对象的创建方式（三种）


- 使用Object类创建一个对象（因为Object类是所以对象的祖宗类 我们不用在创建新的类可以用祖宗类直接创建对象）

  - 语法结构
   - 方式1：通过 new关键字调用系统提供 Object构造函数

    > ​	`var obj  = new Object( );`//创建一个对象
    >
    >`var 变量名 = {}; `//字面量，是对new Object(); 的一个简写 推荐使用 
    >

  - 语法结构

    > var obj = { };
    >
    > var obj = { 键：值，键：值，......}
    >
    >例如：
    >
    >`var wuKong = {`
    >
    >​	`nume："孙悟空"；`
    >
    >​	`age：500；`
    >
    >​	`attack：function( ){ `
    >
    >​	`console.log(this.name+"发动的攻击")}`
    >
    >`}`

 - 自定义构造函数

  - 作用：模拟一个类来创建对象

  - 语法结构

    > `function 类名(形参，形参，.......){`// 构造函数命名首字母要大写（帕斯卡命名法）
    >
    >//this表示通过new创建的哪个当前的对象
    >
    > ​	`this.键名 = 形参；`
    >
    > ​	`this.键名 = 形参；`
    >
    > ​	`this.函数名 = function( ){`
    >
    > ​	函数体；类中用函数实现的一种功能
    >
    > ​	`}`
    >
    > `}`
    >
    > `var dx1 = new 构造函数名(实参,实参...);`

  - 普通函数和构造函数的区别

    - 命名规则不一样。

      - 构造函数使用帕斯卡命名

      - 普通函数使用驼峰命名法

    - 调用方式不一样。

      - 普通函数，直接调用。

      - 构造函数，需要通过 new关键字调用
 - 系统提供的构造函数  和 自定义构造函数的区别

    - 系统提供的构造函数创建的对象，叫做 内置对象。【现阶段重点就是使用内置对象】。

    - 自定义构造函数创建的对象，叫做 自定义对象。【后面js高级会深入讲解和使用】

## new关键字

### new关键字的执行过程

 - 作用：通过调用构造函数创建对象

 - new关键字的执行过程：
    - ①在内存中创建了一个空的Object类型的对象（看不见）
    - 让this关键字指向这个空的对象（看不见）
    - ③通过this给这个对象添加属性和方法（看的见）
    - ④将对象 返回给用new关键字调用构造函数的 调用者(看不见)。
        - 备注：Object在JS中是祖宗类（构造函数），所有不同类型的对象，都直接或间接的继承于它。

# 对象的操作【重要】

- 对象组织数据的方式是： 键值对。
    - 键，指的是属性名或方法名，命名规范和变量名一样。
    - 值，指的是实际的数据。

- 设置属性和方法
    - 对象名.键名 = 值;【重点】
    - 对象名['键名'] = 值;

    > 代码：
```javascript
    var dog1 = {};
    dog1.name = '旺财'; // 属性
    dog1.age = 1;    // 属性
    dog1.call = function () { // 方法
    alert(this.name + '在汪汪叫...')
    }
    // 注意，方法要用函数来表示
```

## 获取属性 和 调用方法

- 访问对象中的属性和方法：

    - 对象.键名; 【重点】
    - 对象[‘键名’];

    > 代码：

```javascript
    var dog1 = {};
    dog1.name = '旺财'; // 属性
    dog1.age = 1;    // 属性
    dog1.call = function () {  // 方法
    alert(this.name + '在汪汪叫 ...')
    }
    // 注意，方法要用函数来表示
    dog1.call(); // 调用
    console.log(dog1.name);
    console.log(dog1.age);
```

### 删除属性和方法

- delete 对象.键名;  【重点】
- delete 对象['键名'];

> 代码：
```javascript
        var dog1 = {
            name:'旺财',
            age:1,
            call:function(){
            alert(this.name + '在汪汪叫...')
            }
        };
        //删除之前访问
        console.log(dog1.name); //旺财
        //删除
        delete dog.name;
        //删除之后访问
        console.log(do1.name); //undefiend
        //检测对中是否还要name属性
        console.log(dog1.hasOwnProperty('name'));  //false;
```

### 检测属性或方法
 - 检测一个对象中是否存在某个属性或方法：
    - 对象.hasOwnProperty('键名');  // 返回boolean值，false表示不存在，true表示存在

    > 代码：
```javascript
        var dog1 = {
            name:'旺财',
            age: 1,
            call:function(){
            alert(this.name + '在汪汪叫...')
            }
        };
        var r1 = do1.hasOwnProperty('age');
        console.log(r1); // true
        var r2 = do1.hasOwnProperty('gender');
        console.log(r2); // false
        var r3 = do1.hasOwnProperty('call');
        console.log(r3); // true
        var r4 = do1.hasOwnProperty('eat');
        console.log(r4); // false
```


### 对象中属性的遍历
    
 - 遍历对象中的键值对

>语法：遍历方式  for-in

  > `for (var 键名 in 对象名){`
  >
  > `	对象名[key]；`//key 是对象中的每一个键
  >
  > `}`

- 例：

  > `var obj = {name : " 张三 "，age ：17};`
  >
  > `for ( var key in obj ){`
  >
  > ​	`obj[key];`    		    		遍历对象中所有键
  >
  > ​	`console.log( obj[key] ); `	打印
  >
  > `}`


## 检测对象的类型

### 检测对象的类型


- 检测一个对象的数据类型

    - 对象是引用数据类型，检测对象时不要用typeof去检测，要用instanceof
> 对象 instanceof 构造函数名;    // 返回boolean值，true表示属于，false表示不属于

> 代码

```javascript
        /*
            创建构造函数 Person
        */
        function Person(name,age,gender){
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.gender = gender;
        }
        // 创建一个Person类型的对象 p1
        var p1 = new Person('张三',17,'男');
        // 检测对象p1是否属于Person
        console.log(p1 instanceof Person);  //true
```





  