# 事件流
## 事件冒泡

当一个元素的事件被触发时，同样的**事件将会在该元素的所有祖先元素中依次被触发**。这一过程被称为**事件冒泡**。

- **传递的顺序为由内向外。**
  - 1.事件冒泡是默认的事件传递方式  
  - 2.执行顺序


- 说白了就是：当我们触发了子元素的某个事件后，父元素对应的事件也会触发。

通常情况，**事件冒泡**对于我们来说是没有问题的，我们直接不管就行了，但是如果当事件冒泡给我们带来影响的时候，我们需要阻止事件冒泡。

#### 阻止事件冒泡

- **阻止事件冒泡**有浏览器兼容性问题

- 正常浏览器

```javascript
        link.onclick = function (event) {
        	event = event || window.event;
        	//stop :停止  propagation：传播
        	event.stopPropagation();
    }
```

### 阻止事件传播

#### 阻止事件传播

> **stopPropagation()**

```javascript
		box.onclick = function(){
                console.log('box');
            };
            text.onclick = function(){
                e.stopPropagation();
                console.log('text');
            };
        };	
```

### 取消标签的默认事件效果

#### 方式有两种:

- return false;
- e.preventDefault()

推荐使用return false;

```javascript
        var link = document.getElementById('link');
        link.onclick = function(e){
            console.log('这是a标签的事件');
            //取消标签的默认事件效果方式有两种，推荐使用return false;
            //return false;
            e.preventDefault()
        }
```



## 事件捕获

**事件捕获**是火狐浏览器提出来的，IE678不支持事件捕获（基本上，我们都是用事件冒泡）

事件的处理将从DOM层次的根开始，而不是从触发事件的目标元素开始，**事件被从目标元素的所有祖先元素依次往下传递** 。这种事件的传递方式称为事件捕获。

```javascript
        //当addEventListener第三个参数为true时，表示事件捕获
        arr[i].addEventListener("click", function () {
            console.log(this);
        },true);
```

- 由于事件捕获不是默认的方式，需要采addEventListener进行设置
- 使用参数3 表示事件采用事件冒泡或事件捕获的形式执行
- true 表示捕获，false表示事件冒泡，默认为false

**事件捕获的执行顺序：**

- 与事件冒泡相反,由内向外。



## 事件的三个阶段

- js中进行事件执行监听的‘人’只有一个，这个人是js中的事件机制


- 任意的元素触发事件后都会经历3个阶段.依次为


- 我们设置的事件冒泡或事件捕获只是决定了某个事件在哪个阶段会被执行
  - 事件的捕获阶段   （人过来了）
  - 事件的目标阶段   （触发自己的事件）
    - 当前目标阶段  (人在做事情)
  - 事件的冒泡阶段 (人走了)

事件有三个阶段，首先发生的是捕获阶段，然后是目标阶段，最后才是冒泡阶段，对于捕获和冒泡，我们只能干预其中的一个，通常来说，我们可能会干预事件冒泡阶段，而不去干预事件捕获阶段。

```javascript
//true表示事件捕获， false表示事件冒泡，默认为false
box1.addEventListener('click',function(){
            console.log('box1');
        },true);
        
        box2.addEventListener('click',function(){
            console.log('box2');
        },true);
        
        box3.addEventListener('click',function(){
            console.log('box3');
        },true);
```

### 事件委托

​        **概念：**将内部元素的事件设置给父级元素(将内部元素的事件委托给父级元素设置)

- **作用：**
  -  1.可以减少事件的设置个数，对内部元素的事件进行统一管理
  -  2.可以解决动态创建的元素没有事件的问题


## 常见的事件

- 常见的鼠标事件

        onmousedown: 鼠标按下事件

        onmouseup:   鼠标弹起事件

        onclick:     单击事件

        ondblclick： 双击事件

        onmouseover：鼠标经过事件

        onmouseout： 鼠标离开事件

        onmousemove：鼠标移动事件

        onfocus：    鼠标获得焦点事件

        onblur：     鼠标失去焦点事件

- 常见的键盘事件

        onkeydown:   键盘按下时触发

        onkeyup:     键盘弹起时触发

对于鼠标事件，事件对象中有一系列的XY记录了鼠标的位置信息。而键盘事件中，事件对象有一个event.keyCode属性，记录了按下去的键的键盘码。

# 事件对象

## 事件对象的概述

> 在触发某个事件的时候，都会产生一个事件对象Event，这个对象中包含所有与事件相关的一些信息，包括触发事件的元素，事件的类型以及其他与事件相关的信息。

当我们进行事件触发后，某些特殊的信息是我们自己无法得到的（坐标等信息...）

js的事件会给我们提供这些信息，我们只需要利用某些方式得到后进行使用即可。

由于得到的数据是一组值，为对象结果，所以也称为**事件对象。**

- 鼠标事件触发时，事件对象中会包含鼠标的位置信息。

- 键盘事件触发时，事件对象中会包含按下的键相关的信息。

  ​

>       每一个事件在触发时，都会产生一个事件对象。
>
>       你见或者不见，我就在那里，不悲不喜。
>
>       你爱或者不爱，爱就在那里，不增不减。
>
>       你用或者不用，我都会给你，不离不弃。 



- 接收的方式：
  - 1.在事件处理程序的形参位置接收一个参数，这种方式ie9以下不支持
  - 2.在ie以下可以使用一个window.event对象进行操作


## 获取事件对象

> 既然事件对象中存储了这么多的信息，我们首先需要做的就是获取到这个事件对象。获取事件对象的时候，存在浏览器的兼容问题。



对于现代浏览器，获取事件对象非常的简单，只需要在注册事件的时候，指定一个形参即可。这个形参就是我们想要获取到的事件对象。

```javascript
        btn.onclick = function(event){
            //event就是事件对象，里面包含了事件触发时的一些信息。
            console.log(event);
        }
```

- 对于IE678来说，获取事件对象则是另一种方式，在事件里面，通过window.event来获取事件对象

```javascript
        btn.onclick = function(){
            //IE678通过window.event获取事件对象
            var event = window.event;
            console.log(event);
        }
```
- 兼容性封装
```javascript
            btn.onclick = function(event){
            //只要用到了事件对象，就要记得处理浏览器兼容性
            event = event || window.event;
        }

```


## 事件对象的常用属性



事件对象中有很多很多的属性，但是很多属性并不常用。我们经常用到的是**鼠标位置信息**和**键盘码**相关的信息。


 - 记录了鼠标位置信息的相关属性
```javascript

clientX与clientY：光标相对于可视区左上角的水平位置和垂直位置。

<script>
        var box = document.getElementById('box');
        //在页面任意位置点击鼠标时，获取鼠标坐标，将元素box移动到点击位置
        //mousemove   鼠标移动时触发事件
        document.onmousemove = function(e){
            //clientX   针对页面可视区域的横坐标
            //clientY   针对页面可视区域的纵坐标
            console.log(e.clientX,e.clientY);
            box.style.left = e.clientX + 'px';
            box.style.top = e.clientY + 'px';
        }
</script>
```

- 记录了键盘码的属性

```javascript
event.keyCode:键盘按下的那个键的键盘码
```

## 放大镜效果（练习）
放大镜在开发中是一个很常见的特效，但是所有的放大镜的实现效果都是一样

mousemove事件：鼠标移动时会触发这个事件。
```javascript
        document.onmousemove = function(){
            console.log("鼠标移动事件在触发");  
        };
```
- 获取鼠标在盒子中的位置：
```javascript
        var spaceX = getPage(event).x - box.offsetLeft;
        var spaceY = getPage(event).y - box.offsetTop;
```